# Лабораторная работа №1 — Разработка GUI для языкового процессора (текстовый редактор)
## Цель работы
Разработать оконное приложение — текстовый редактор, которое в дальнейшем будет расширено до полноценного языкового процессора для анализа исходного кода.
## Автор
+ Сущих Анна Александровна
+ Группа: АП-326
## Описание проекта
Приложение представляет собой текстовый редактор с графическим интерфейсом пользователя.
Интерфейс содержит четыре основные области:
+ Основное меню программы.
+  Панель инструментов с кнопками для быстрого доступа к часто используемым функциям.
+ Область ввода/редактирования текста (текстовый редактор).
+ Область отображения результатов работы языкового процессора (только для вывода, без возможности редактирования).
Также пользователь имеет возможность изменить язык интерфейса на английский и изменить размер шрифта.
## Реализованные функции
## Меню «Файл»
+ Создать — создание нового документа
+ Открыть — открытие файла
+ Сохранить — сохранение текущих изменений
+ Сохранить как — сохранение в новый файл
+ Выход — выход из приложения с подтверждением сохранения изменений
## Меню «Правка»
+ Отменить
+ Повторить
+ Вырезать
+ Копировать
+ Вставить
+ Удалить
+ Выделить всё
## Меню «Текст»

## Команда «Пуск»
Запуск демонстрационного анализа текста и вывод результатов в область результатов.

## Меню «Справка»
Вызов справки — описание реализованных функций
О программе — сведения о приложении и авторе
## Используемые технологии
+ Язык программирования: C#
+ GUI-фреймворк: Windows Forms
+ Платформа: .NET 9
+ Среда разработки: Visual Studio

## Инструкция по сборке и запуску
Запуск из исходников (нужен .NET SDK)
```
dotnet restore
dotnet build
dotnet run
```
